# 職務経歴書

## 経歴要約

電気通信大学で機械工学を専攻し、卒業研究では人工衛星モデルの姿勢制御シミュレーションを実施。

日本郵便株式会社に入社し、9 年間にわたり郵便物の配達および郵便商品の営業活動に従事。
リーダー業務や管理業務も担当し、効率的な業務プロセスの導入により、所属チームの残業時間を 50％ 削減。

退職後、パーソルクロステクノロジー株式会社に派遣社員として登録し、1 年間保険会社の社内システムの保守・運用・監視を担当。システムの安定稼働を確保し、IT インフラの知識を深める。

勤務を続けながら 7 ヶ月で AWS 認定ソリューションアーキテクトプロフェッショナル、LPIC-3、CCNA などの IT 系資格を 6 つ取得。その後はプログラミング学習に取り組み、個人開発アプリ「Mixtones」をリリースし、現在も開発を継続中。

## 生かせるスキル

### 言語

Ruby・JavaScript

### フレームワーク・ライブラリ

Ruby on Rails・React

### RDB

MySQL・PostgreSQL

### クラウド

#### AWS

ECR・ECS・EC2・Fargate・IAM・S3

### SaaS/PaaS

GitHub・GitHub Actions・GitHub Pages

### その他

Docker, RSpec

## 保有資格

| 年   | 月  | 資格名                                           |
| ---- | --- | ------------------------------------------------ |
| 2023 | 7   | Cisco Certified Network Associate (200-301 CCNA) |
| 2023 | 8   | LPIC Level1                                      |
| 2023 | 9   | AWS ソリューションアーキテクトアソシエイト       |
| 2023 | 11  | LPIC Level2                                      |
| 2023 | 11  | LPIC Level3 300                                  |
| 2024 | 1   | AWS ソリューションアーキテクトプロフェッショナル |

<!-- textlint-disable ja-no-mixed-period -->

## 職務経歴

### パーソルクロステクノロジー株式会社

#### 社内システム運用保守監視

【雇用形態】

派遣社員

【在籍期間】

2023/11/01 ~ 現在

【チーム編成】

- リーダー 1 人
- 拠点リーダー 1 人
- サブリーダー 2 人
- オペレーター 4 人

【プロダクトが属する業界】

保険業界

【システム概要】

- メインフレーム（IBM：z/OS、富士通 FACOM）
- サーバ（Windows サーバ、Linux サーバ等）
- バッチ処理監視（JP1、TWS）

【業務内容】

1 定例作業

- メインフレームおよびサーバで稼働する社内オンラインシステムの停止、起動
- メインフレームにおける定例作業（一部システムの停止・起動、バックアップログ取得）
- オンライン起動後の打鍵確認作業

2 各種依頼作業

- メインフレーム、サーバーの臨時依頼作業
- JP1、TWS で稼働するバッチ処理のスケジュール変更、リランなど
- 顧客が使用する高権限 ID の貸し出し対応

### 日本郵便株式会社

#### 集配営業

【雇用形態】

正社員

【在籍期間】

2014/04/01 ~ 2023/09/30

【チーム編成】

- リーダー 1 人
- サブリーダー 1 人
- 主任 3 人
- 配達員 3 人

【業務内容】

- 三鷹地域及びのちに目黒地域の担当として、日々の郵便物の配達
- PC で配達に必要な資料を社内システムにより作成・管理
- 地域のお客様を対象とした切手類や年賀状など各種郵便商品の営業
- 配達地域の各法人を対象に郵便商品の定期契約の提案営業
- 同地域担当の他の正社員及び契約社員の残業も含めた業務の進捗管理、休日調整を含む勤務日程の作成

<!-- textlint-disable ja-no-mixed-period -->

## 自己 PR

- チーム内での業務改善能力

前職の郵便配達員として、日々の配達経路の見直しやお客様情報の資料を整備・改良することで、担当区域における業務時間を一日あたり 30 分から 1 時間短縮しました。
その成果を他の社員にも共有することで所属チームの月間残業時間を 20 時間削減しました。
この経験から、業務改善に対する積極的な姿勢と継続的な努力が身につきました。

- 継続的な学習能力

現職中に自主的に学習を継続し、 7 ヶ月で AWS ソリューションアーキテクトプロフェッショナル、Lpic3、CCNA などの 6 つの資格を取得しました。
これらの資格勉強を通してクラウドコンピューティング、ネットワーク管理、Linux システムについての専門知識を深めました。クラウドに関しては後のアプリケーション開発を通してさらに実践的な知見を得ました。

- 実践的な技術を身につける自走力

資格取得後、完全独学でプログラミング学習を継続し、学習開始から 5 ヶ月半で音楽共有アプリ「Mixtones」をリリースしました。
使用技術はバックエンドが Ruby on Rails、フロントエンドが JavaScript、React、インフラを AWS で構成し Docker コンテナ上にアプリケーションをデプロイしています。

- 問題解決能力

プログラミング学習で得た知見を生かし、VBA で作成された業務ツールの改良に取り組みました。現在も更新作業を続けており、この改良によってチーム全体の生産性が向上しました。

- ポートフォリオ

私はプライベートで音楽活動をしているのですが、コロナ禍の影響や年齢を重ねるにつれなかなか友人と会う機会が作れず、いい音楽の情報を交換できる機会が減っているなと感じていました。
そこで、普段使用しているサブスクリプションのお気に入りの音楽を常に共有し、それについて様々なコミュニケーションができるプラットフォームとして「Mixtones」というポートフォリオを作成しました。
私自身や周りの友人が主に Spotify を利用していることから特に Spotify API と連携した機能がメインとなっていますが、それ以外のユーザーもアプリケーションに登録すれば好きな音楽を発見したり、それを保存したり他のユーザーにおすすめするなどの機能が使えます。
